כריאה בתורה, ברוכים הבאים לפרשת
השבוע בנוסח ירושלמי עם החזן
והפיתן דביר פורטי
פרשת במדבר נוסח ירושלמי
וידבר אדוני אל משה במדבר סיני
באוהל מועד בחד
לחודש השני בשנה השנית לצאתם
מארץ מצרים
למור סאו את ראש כל עדת בני ישראל
למשפחותם, לבית אבותם
במספר שמות כל זכר לגולגל אותם
מבין העשרים שנה ומעלה
כל יוצא צבא בישראל תפקדו אותם
לציבא אותם
אתה ואהרון
ואיתכם יהיו
איש איש
למטה
איש
ראש לבית אבותיו
ואיזה שמות הנשים
אשר יעמדו איתכם לרעובן
אלי צור בן שדאור לשמאון שלומי
אל
בן צורי שדאי ליהודה נחשון בן
עמין עדה
לאיסחר נתנאל בן צוער לזבולון
אלי אב בן חלון לבני יוסף לאפריים
אלי שמע בן עמיהוד למנשם
גם לאל בן פד עצור לבין ימין
אבי דן בן גדעוני לדן
אחי עזר בן עמי שדאי
לאשר בן עמי איל
בן עכן לדעד
אלי אסף בן דעו איל
לנפתה לי אה חגאה
בן ענן
אלי כרו אי הידה
נסי בןות אבותם רשי
אלפי ישראל
הם
ויקח משה ואהרון את הנשים האלה
אשר ניקבו בשמות ואת כל העדה
הכהילו באחד לחודש השני
והתיעלדו על משפחותם לבית אבותם
במספר שמות
מבין העשרים שנה ומעלה לגולגל
אותם כאשר
ציווה אדוני את משה ויפקדם במדבר
שיני
עליית שני
ואהיו ונראו ואין בכור ישראל
תולד אותם למשפחותם לבית אבותם
במספר שמות לגולגל אותם כל זכר
מבין העשרים שנה ומעלה כל יוצא
צבא
פקודם למדבר ואין שישה וארבעים
אלף וחמש מאות
לבני שימון תולד אותם למשפחותם
לבית אבותם פקודם
במספר שמות לגולגל אותם כל זכר
מבין עשרים שנה ומעלה כל
יוצא צבא פקודם למטה שימון
תשעה וחמישים אלף ושלוש מאות
לבני אגד
תולד אותם למשפחותם לבית אבותם
במספר שמות מבין העשרים שנה ומעלה
כל
יוצא צבא פקודם למטה אגד
חמישה וארבעים אלף ושש מאות וחמישים
לבני יהודם תולד אותם למשפחותם
לבית אבותם
במספר שמות מבין העשרים שנה ומעלה
כל
יוצא צבא פקודם למטה יהודם ארבעה
ושבעים אלף ושש מאות
לבני שכר
תולד אותם למשפחותם לבית אבותם
במספר שמות מבין העשרים שנה ומעלה
כל
יוצא צבא פקודם למטה שכר ארבעה
וחמישים אלף וארבעה מאות
לבני זבולון תולד אותם למשפחותם
לבית אבותם במספר שמות
מבין העשרים שנה ומעלה כל
יוצא צבא פקודם למטה שכר ארבעה
וחמישים אלף וארבעה מאות
לבני יוסף לבני אפרים תולד אותם
למשפחותם לבית אבותם
במספר שמות מבין העשרים שנה ומעלה
כל
יוצא צבא פקודם למטה אפרים ארבעים
אלף וחמש מאות
לבני מנשי תולד אותם למשפחותם
לבית אבותם
במספר שמות מבין העשרים שנה ומעלה
כל
יוצא צבא פקודם למטה ארבעים אלף
ומאתיים לבני בניימים תולד אותם
למשפחותם לבית אבותם במספר שמות
מבין העשרים שנה ומעלה כל
יוצא צבא פקודם למטה ארבעים אלף
ועשרים שנה ומעלה כל
מבין עשרים שנה ומעלה כל
יוצא צבא פקודם למשפחותם לבית
אבותם במספר שמות מבין העשרים
שנה ומעלה כל
ומעלה כל יוצא צבא פקודם למטה
ארבעים אלף ושבע מאות
ושבע מאות לבני אשר תולד אותם
למשפחותם לבית אבותם במספר שמות
מבין העשרים שנה ומעלה כל
כל יוצא צבא פקודם למטה ארבעים
אלף וחמש מאות ביני נפתלים תולד
אותם למשפחותם לבית אבותם במספר
שמות מבין העשרים שנה ומעלה כל
כל יוצא צבא פקודם למטה נפתלים
שלושה וחמישים אלף וארבע מאות
אלי הפקודים
אשר פקד משה ואהרון ונשיא ישראל
שנה מעשר איש איש אחד לבית אבותיו
היו ואי היו כל פקודם בין ישראל
לבית אבותם מבין העשרים שנה ומעלה
כל יוצא צבא
בישראל ואי היו כל הפקודים שש
מאות אלף ושלושת אלפים וחמש מאות
וחמישים והלווים למטה אבותם לא
התפקדו
אבותם בתוכה ויתדבר אדוני אל
משה למור אך את מטה לוי לא תפקוד
ואת ראשם לא תסע בתוך בני ישראל
ישראל ואתה
הפקד את הלווים על משכן העדות
ועל כל כלב ועל כל אשר לו הם
יסעו את המשכן ואת כל כלב והם
ישר אתו וסביב למשכן יחנו ובנסוע
המשכן יורידו אותו הלוים ובחנות
המשכן יקימו אותו הלוים ועזר
הקריב
יומעת וחנו בני ישראל איש על
מחניהו ואיש על דגלו לציוותם ועל
הלוים
יחנו סביב למשכן העדות ולא יהיה
קצף על עדת בני ישראל ושמרו הלוים
את משמרת
משכן העדות ויעשו בני ישראל כחול
אשר ציווה אדוני את משה כן עשו
לפני שאנחנו ממשיכים בעזרת השם
לעליית של אישי ולשאר הפרשה
אני רוצה לבקש
לבקש מי שרוצה ככה לבוא ולתרום
פרשה אם הפרשה הזאת היא כבר תפוסה
לעת זמן ההקלטה היא לא תפוסה
ואם היא כבר נתפסה אז אפשר לתרום
כל פרשה אחרת
בעזרת השם יש לנו רוצים להקליט
את כל התורה גם בנוסחה ירושלמי
גם בנוסחה מרוקאי כל שבוע גם דקדוק
בפרשה והכל בעזרת השם בחינם לזיכוי
הרבים
והדבר הזה עולה קרוב ל-20 אלף
שקל לכן מי שרוצה לבוא ולתרום
להצלחה לרפואה
לרפואה לילוי לשמת כל מה שצריך
בעזרת השם אנחנו גם לכתוב את
זה בסרטון עצמו ונציין את זה
בקבוצות וואטסאפ שאנחנו שולחים
אז באמת מוזמנים ובכללי כל מי
שרוצה לתרום לא דברים שלנו את
הפרויקט של הקריוקי
אנחנו רוצים בעזרת השם להוציא
ספרים לילדים להוציא ספרים למבוגרים
שקשורים בפיוטים ומקמים וכולי
אז כל מי שרוצה לתרום תבוא עליו
הברכה
עליית של אישי
וידבר אדוני אל משה ולארון למור
איש על דגלו ואותות לבית אבותם
יחנו בני ישראל מנגד סביב לאוהל
מועד
יחנו והחונים כדמה מזרחה דגל
מחנה יהודה לציוותם ונשיא לבני
יהודה נחשון בן עמין עדיו
וצבאו ופקודיהם ארבעה ושבעים
אלף ושש מאות
וחונים עליו מטה איסחר ונשיא
לבני איסחר נתן אל
בן צוער וצבאו ופקודיו ארבעה וחמישים
אלף וארבע מאות
מטה זבולון ונשיא לבני זבולון
אליאב בן חלון
וצבאו ופקודיו שבעה וחמישים אלף
וארבע מאות
כל הפקודים למחנה יהודה
מעט אלף ושמונים אלף וששת אלפים
וארבע מאות
לציוותם ראשונה איסעו דגל מחנה
ראובן תמנה לציוותם ונשיא לבני
ראובן אל יצור
ובן שדאור וצבאו ופקודיו שישה
וארבעים אלף וחמיש מאות
ועחונים עליו מטה שמעון ונשיא
לבני שמעון של ומיאל
בן צור שדאי וצבאו ופקודיהם תשעה
וחמישים אלף ושלוש מאות
ומתה גד ונשיא לבני גד אל יסף
בן ראואל וצבאו ופקודיהם חמישה
וארבעים אלף ושש מאות וחמישים
כל הפקודים למחנה ראובן מעט אלף
ואחד וחמישים אלף וארבע מאות וחמישים
לציוותם ושניים
יסעעו ונסע אוהל מועד מחנה הלווים
בתוך המחנות כאשר יחנו
כן יסעעו איש על ידו לדגליהם דגל
מחנה אפרים לציוותם ימה ונסים
לבני אפרים אלי שמע בן עמיהוד
וצבאו ופקודיהם ארבעים אלף וחמש
מאות ועליו מתה מנשה ונסי לבני
מנשה גם ליאל
בן פד עצור וצבאו ופקודיהם שניים
ושלושים אלף ומתיים ומתה בנימין
ונסי לבני בנימין אבידן בן גדעוני
וצבאו ופקודיהם חמישה ושלושים
אלף וארבע מאות כל הפקודים למחנה
אפרים
מחנה אפרים מעת אלף ושמונת אלפים
ומאה לציוותם ושלישים יסעעו דגל
מחנה דן צפונה לציוותם ונסי לבני
דן
פד עצור וצבאו ופקודיהם שניים
ושישים אלף ושבע מאות ואחונים
עליו מתה אשר ונסי לבני אשר פגעי
אל
בן אוכרן וצבאו ופקודיהם אחד
וארבעים אלף וארבע מאות ומתה נפתלי
ונסי לבני נפתלי אחירה
ופקודיהם שלושה וחמישים אלף
וארבע מאות כל הפקודים למחנה דן
מעת אלף ושבעה וחמישים אלף ושש
מאות
לאחרון הישרו לדגליהם אלה פקודי
בני ישראל לבעת אבותם כל פקודיהם
מחלות לציוותם שש מאות אלף ושלושת
אלפים וחמש מאות וחמישים
והלווים לא התפקדו בתוך בני ישראל
כאשר ציווה אדוני את משה ויעשו
בני ישראל ככל אשר ציווה אדוני
את משה
כן חנו לדגליהם וכן נסעו איש
למשפחותיו על בית אבותיו
עליית רבי ואלה תולדות אהרון ומושה
ביום דיבר אדוני את משה בהר סיני
ואלה שמות בני אהרון
הבכור נדב ואביהו אל עזר ויתמר
אלה שמות בני אהרון הכהנים המשוחים
אשר מילי אדם
לך אהן ויעמות נדב ואביהו לפני
אדוני בהקריבה אש זרה
לפני אדוני במדבר סיני ובנים
לא היו להם וייחאן אל עזר ואיתמר
אל פני אהרון אביהם
אביהם ויתדבר אדוני אל משה למור
הקריב את מטי לבי והעמדת אותו
לפני אהרון הכהן ושרתו אותו ושמרו
את משמרתו
ואת משמרת כל העדה לפני אוהל מועד
לעבוד את עבודת המשכן
ושמרו את כל כלי אוהל מועד ואת
משמרת בני ישראל לעבוד את עבודת
המשכן ונתת את הלווים לאהרון ולבניו
נתונים נתונים הם מעלו מעט בני
ישראל ואת אהרון ואת בניו תפקוד
ושמרו את כהונתם והזר הקריב יומד
ויתדבר אדוני
אל משה למור
נתונים נתון
נתון
ליהיו אני אדוני עליית חמישי ויתדבר
אדוני אל משה במדבר סיני למור
פקוד את בני לוי לבית אבותם
למשפחותם כל זכר מתבין חודש ומעלה
תפקדם ויפקוד אותם משה על פי
אדוני כאשר
צובה ואייו אלה ונלווים בשמותם
גרשון וכהת ומררים ואלה שמות
בני גרשון למשפחותם לבנים ושמעים
ובני כהת למשפחותם עמרם ויצהר
חברון ועוזיאל ובני מררים למשפחותם
מחלי ומושי אליהם משפחות הלבים
לבית אבותם לגרשון משפחת הלבני
ומשפחת השמעי אליהם משפחות הגרשונים
פקוד הם במספר כל זכר מבן חודש
ומעלה פקוד הם שבעת אלפים וחמש
מאות משפחות הגרשונים אחרי המשכן
יחנו יאמה ונשיב אתיו לגרשוני
אל יסף
בין לאל ומשמרת בני גרשון באוהל
מועד המשכן והאוהל מכסה הוא ומסך
פתח אוהל מועד וקלעי החצר ואת
מסך פתח החצר אשר על המשכן ועל
המזביח סביב ואת מתרב לכל עבודתו
ולקחת משפחת העמרמי ומשפחת היצרי
ומשפחת החברוני ומשפחת העוזיעילים
אליהם משפחות הקהטים במספר כל
זכר מבן חודש ומעלה שמונת אלפים
ושש מאות שומרים
משמרת הקודש משפחות בני קהט יחנו
על ירח המשכן תמאנם ונשיב אתיו
למשפחות הקהטים אלי צפן בן עוזיל
ומשמרתם
הארון והשולחן והמנורה והמסבחות
וכלי הקודש אשר ישרתו בהם והמסך
וכל עבודתו אונסי
נשיאי הלוי אלעזר בן אהרון הכהן
בקודת שומרי משמרת הקודש למררי
משפחת המחלים ומשפחת המושי אליהם
משפחות מררים ופקודיהם במספר
כל זכר בבין חודש ומעלה ששת אלפים
ומתיים אונסי ביתיו למשפחות מררים
צוריאל בן אבי חייל על ירח המשכן
יחנו צפונה ופקודת משמרת
בין אמררים קרשי המשכן ובריחיו
ועמודיו ועדניו וכל כלב וכל עבודתו
ועמודי חצר סביב ועדניהם ויתד
אותם ומתריהם ועחונים לפני המשכן
משכן קדמה לפני אוהן מזרחה משה
ואהרון ובניו שומרים משמרת המקדש
למשמרת בני ישראל ועזר
אוהן מזרחה משה ואהרון ובניו שומרים
משמרת המקדש למשמרת בני ישראל
ועזר
מזרחה משה ואהרון ובניו שומרים
משמרת המקדש למשמרת בני ישראל
ועזר הקרב יומת כל פקודי הלווים
אשר
פקד משה ואהרון על פי אדוני
למשפח אותם כל זכר מבין חודש ומעלה
שניים ועשרים אלף
עליית שישי ויום אומר אדוני אל
משה פקוד כל בכור זכר לבני ישראל
בבין חודש ומעלה ושא את מספר שמותם
ולקחת את הלווים לי
אני אדוני תחת כל בכור בבני ישראל
ואת בהמת הלווים תחת כל בכור
בבני ישראל ויפקוד משה כאשר ציווה
אדוני אותו את כל בכור בבני ישראל
ואהי כל בכור זכר במספר שמות
בבן חודש ומעלה נפקודם שניים ועשרים
אלף שלושה ושבעים ומתיים
וידבר אדוני אל משה למור כחת הלווים
תחת כל בכור בבני ישראל ואת בהמת
הלווים תחת בהם תם והיו לי הלווים
אני אדוני ואת פדויי השלושה והשבעים
והמתיים העודפים על הלווים מבכור
בני ישראל ולקחת
ולקחתה חמשת חמשת שקלים לגולגולת
בשקל הקודש תיקח עשרים גרר השקל
ונתת הכסף
לאהרון ולבניו פדויי העודפים
בהם
ויקח משה את כסף הפידיום מת העודפים
על פדויי הלווים
מעת בכור בני ישראל לקחת הכסף
חמישה ושישים ושלוש מאות ואלף
בשקל הקודש
ואיתן משה את כסף הפידויים לאהרון
ולבניו על פי אדוני כאשר ציווה
אדוני את משה
עליית שבעי וידבר אדוני אל משה
ואלא הרון למור נשוא את ראש בני
כהת מתוך בני לוי למשפחותם לבית
אבותם מבן שלושים שנה ומעלה ועד
בין חמישים שנה כל בא לצבא לעשות
מלאכה
ולכה באוהל מועד זאת עבודת בנקהת
באוהל מועד קודש הקודשים ובאהרון
ובניו בן סוח המחנה ואורידו את
פרוכת המסך וחיסובה את ארון העדות
ונתנו עליו כסוי
אור תחש ופרסו וגד כליל תחלת מלמעלה
וסמו בדב ועל שולחן הפנים יפרסו
ובגד תחלת ונתנו עליו את הכערות
ואת הכפות ואת המנקיות ואת כסות
הנסך ולחמת תמיד עליו אייה ופרסו
עליהם
ובגד תולעת שנים וחיסו אותו
במכסה אור תחש וסמו את בדב ולקחו
בגד תחלת וחיסו
את מנורת המאור ואת נרותיה ואת
מלכחיה ואת מחתותיה ואת כל כלי
שמנה אשר ישרת אולה בהם ונתנו
אותה ואת כל כליה
ואת כל כליה אל מכסה אור תחש ונתנו
על המות ועל מזבח הזב יפרסו בגד
תחלת וחיסו אותו במכסה אור תחש
וסמו את בדב ולקחו את כל כליה
את כל כל כלי השרת אשר ישרת אולה
בקודש ונתנו אל בגד תחלת וחיסו
אותם במכסה אור תחש ונתנו על
המות ודישנו את המזבח ופרסו עליו
בגד
ארגד ארגד ארגמן ונתנו עליו את
כל כל כלב
אשר ישרתו עליו בהם את המחתות
את המזלגות ואת היעים ואת המזרקות
כל כל כלה המזבח ופרסו עליו כסוי
אור תחש ושמו ודב וכילה הרון ובנב
ארגד ארגד ארגד ארגד ארגד
ארגד ארגד ארגד ארגד ארגד ארגד
ארגד
ארגד ארגד ארגד ארגד ארגד
ארגד ארגד ארגד ארגד ארגד ארגד
כל המשכן וכל אשר בו בקודש ובחלב
ויתדבר אדוני אל משה ואל אהרון
למור אל תחריטו את שבט משפחות
הכהתי מתוך הלוויים
וזאת עשו להם וחיו ולא ימותו
בגשתם את קודש הקודשים
אהרון ובניו יבואו ושמו אותם איש
איש על עבודתו ואל מסאו
ולא יבואו לראות כבלע את הקודש
ומתו
קריאה בתורה
העזנתם לקריאה בתורה בנוסח ירושלמי
עם החזן והביתן ויר פורטי
מוזמנים להצטרף בשמחה לקבוצות
הוואטסאפ השקטות והחינמיות שלנו
בשלל נושאים
מקאמים, קריאה בתורה בנוסח ירושלמי,
מרוקאי, אשכנזי ורוד
קישורים מטה בתיאור הסרטון
כמו כן, מוזמנים להיכנס לאתר
שלנו ובנוסף לעקוב אחר תוכן משובח
בעיקר בערוץ היוטיוב וספוטיפיי
הסתבכתם?
צרו קשר עם התמיכה שלנו
052-848-08-06
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה
בשם השם נעשה ונצליח
בהצלחה
תודה רבה.